Vamos ahora a conectarnos con nuestro
compañero Luis Vargas. Él se encuentra
en Nazca y nos trae lo último de la
información respecto del accidente
ocurrido el día de ayer que dejó 13
muertos, 11 extranjeros y dos
tripulantes peruanos. Lucho, estamos
contigo.
Así es, Carla. Muy buenas noches. Nos
encontramos en la ciudad de Ica. han
llegado ya familiares de los tripulantes
peruanos a la espera de,
lamentablemente, eh recoger los cuerpos.
Todavía se mantienen los cuerpos de los
extranjeros, dos españoles, dos
alemanes, siete ciudadanos italianos.
Una noticia, podríamos decir, de último
minuto. El MTC, el Ministerio de
Transportes y Comunicaciones, ha
suspendido temporalmente las operaciones
de la aerolínea responsable, digamos, de
este trágico hecho, Aero Diana. Todo
empezó, Carla, el día sábado,
aproximadamente mediodía, que esta
aeronave Cesna salió del aeropuerto
internacional de Pisco. A la 1 de la
tarde ya habría perdido comunicación con
la torre de control del aeródromo
aeródromo, perdón, María Rey. Y
lamentablemente pasó esta tragedia. No
es la primera vez que sucede una
tragedia como esta, eh, digamos, en la
zona de las líneas de Nazca. Ya hay una
retaila de hechos lamentables durante
varios años. ¿Qué ha pasado? ¿Qué ha
sucedido, Carla? ¿Se pudo prevenir esta
tragedia? Hoy estuvo el ministro de
turismo en la zona del hecho, en la zona
de la tragedia y digamos ha eh hablado,
ha aducido que va a hacer todo lo
posible para encontrar los responsables.
Uno de los que instituciones que podrían
ser los responsables sería la Dirección
General Aeronáutica Civil, que es la
encargada de, digamos, fiscalizar, es la
encargada de verificar todo lo que
acontece a la aviación civil y en ese
grupo está, digamos, estas empresas que
prestan servicios eh como turismo y
charter. Estamos hacemos un paneo. Eh,
Juan Carlos, en la ciudad eh, de Pisco,
acabamos de llegar, perdón, en la ciudad
de Ica, acabamos de de llegar de la
ciudad de Nazca. Es un hecho lamentable
que digamos eh nos eh
muestra como eh deficiencias en el
sector turístico al mundo. Recordemos
Carla que este es un Lucho hablábamos
hace instantes de un estado erosionado,
de un estado que dejó de servir para
servirse a sí mismo y que en este caso
parece que no fiscalizó a esta empresa
Herodiana. Por eso, después de este
accidente, el ministro del Minetur ha
decidido ordenar la suspensión de las
operaciones de esta empresa mientras
continúan, por supuesto, las pesquisas.
Pero ahora esta decisión tendrá un
impacto en toda la cadena turística que
se inicia con estos vuelos. ¿Qué dice la
Cámara, el presidente de la Cámara de
Comercio? ¿Qué dicen los empresarios?
¿Cuál es eh el la el clima, no? Tú has
hablado con ellos y ¿qué solicitan a las
autoridades? Lucho
esto es una muestra, digamos, eh
negativa para nuestro país en el sector
turismo. Carla, recordemos que este
litoral no solo comprende la maravilla
que es la línea de Nazca, sino también
hacachina y Paracas. Un litoral que el
mundo que el mundo considera como un un
digamos vienen turistas, aman esta zona.
y los empresarios eh hoteleros, los
empresarios de comercio, los empresarios
turísticos están preocupados porque no
solo digamos es estos accidentes como lo
que sucedió el mes pasado en la
Huacachina, donde turistas en un
tubular, muchos han sido heridos de
gravedad, sino también la inseguridad,
la informalidad y la corrupción que
rodea esta franja turística que
comprende Paracas, Huacachina y las
líneas de Nazca. Muy bien, muchísimas
gracias por esta comunicación.